# 硬件部分代码详解

**Markdown文件受Haohanyh Computer Software Products Open Source LICENSE保护，https://github.com/Hny0305Lin/LICENSE/blob/main/LICENSE**

先写润和的，再写小熊派的。

## 润和C代码

✔️润和文件夹下，有4个文件夹和3个文件，`demo_plus`和`src_plus`是WiFi代码，`mqt`是MQTT协议通信和温湿度气体采集的整合代码，`oled`是通过SSD1306显示当前传感器信息。

### mqt文件夹,mqtt_test.c

> 上报，写了读取温湿度气体值和MQTT鉴权信息。

``` c
int mqtt_connect(void)
```

> 跑代码，并且设置WIFI引脚。

``` c
void mqtt_test(void)
```

``` c
IoSetFunc(WIFI_IOT_IO_NAME_GPIO_9, WIFI_IOT_IO_FUNC_GPIO_9_GPIO);
GpioSetDir(WIFI_IOT_IO_NAME_GPIO_9, WIFI_IOT_GPIO_DIR_OUT);
```

## 小熊派C代码

✔️小熊派文件夹(BearPi-HM_Nano)下，有5个文件夹和1个鸿蒙编译文件、1个TXT文档。

>`B2_basic_button`文件夹是按钮代码。
>`D9_iot_cloud_oc_light`文件夹是光照代码。
>`D11_iot_cloud_oc_infrared`文件夹是人体感应代码。
>`D12_iot_cloud_oc_agriculture`文件夹是温湿度、LED风扇代码。
>`D13_iot_cloud_oc_gps`文件夹是GPS代码。

❗浩瀚银河温馨提示:D系列项目，只能编译一个。D系列项目可以和B系列同时编译。

### B2_basic_button，简单解释

先初始化GPIO。
``` c
unsigned int GpioInit (void)
```

再设置引脚，这个代码在润和C代码里面也有。
``` c
unsigned int IoSetFunc (WifiIotIoName id, unsigned char val)
```

最后设置输出方向，同上。
``` c
unsigned int GpioSetDir (WifiIotGpioIdx id, WifiIotGpioDir dir)
```

设置上下拉和中断功能，`F1_Pressed(char *arg)`和`F2_Pressed(char *arg)`方法，证明了一个按钮开一个按钮关。
``` c
unsigned int IoSetPull (WifiIotIoName id, WifiIotIoPull val)

unsigned int GpioRegisterIsrFunc (WifiIotGpioIdx id, WifiIotGpioIntType intType, WifiIotGpioIntPolarity intPolarity, GpioIsrCallbackFunc func, char * arg)
```

### D9、D11、D12、D13，简单解释

首先，得define这个宏定义这些：Wifi热点账号、Wifi热点密码、MQTT服务器地址、MQTT端口、硬件ID、硬件密钥、心跳时间。

``` c
#define CONFIG_WIFI_SSID          "************"//修改为自己的WiFi 热点账号

#define CONFIG_WIFI_PWD           "************"//修改为自己的WiFi 热点密码

#define CONFIG_APP_SERVERIP       "************"//修改为平台的MQTT 服务器地址

#define CONFIG_APP_SERVERPORT     "************"//修改为平台的MQTT 服务器端口

#define CONFIG_APP_DEVICEID       "************"//替换为注册设备后生成的 硬件ID

#define CONFIG_APP_DEVICEPWD      "************"//替换为注册设备后生成的 硬件密钥

#define CONFIG_APP_LIFETIME       60     //心跳时间，60秒很好。
```

热点账号、热点密码，就是自己家WLAN地址或者手机开热点，得到的AP名字和复杂密码。

服务器地址和端口，请按平台或自己搭建的服务器而设置。

这里就列举华为IoTDA的地址和端口：`XXXXXX.iot-mqtts.cn-north-4.myhuaweicloud.com` 和 `1883`。XXXXXX需要修改成自己的。

[XXXXXX怎么查看呢，点我即可明白接入地址](https://console.huaweicloud.com/iotdm/?region=cn-north-4#/dm-portal/instance/detail?type=public)

[注册设备后生成的硬件ID，和硬件密钥，那两个值怎么查看呢，点我即可](https://gitee.com/bearpi/bearpi-hm_nano/tree/master/applications/BearPi/BearPi-HM_Nano/sample/D9_iot_cloud_oc_light#%E6%B3%A8%E5%86%8C%E8%AE%BE%E5%A4%87)

然后就是链接网络、链接平台、推送数据、响应结果了。

# 留给下面的...

剩下不懂的代码，去看文件夹下的README.md吧，因为我没删，而且留着挺好的，我就讲些可能某些人不懂的。
